นักการศึกษา: ในการเริ่มต้น
ฉันจะเรียกใช้ npm start เพื่อเรียกเซิร์ฟเวอร์การพัฒนานั้นขึ้นมา
ซึ่งให้บริการไฟล์ HTML และแท็บเมนู
tsc-w เพื่อเริ่มประเภทการคอมไพล์ในโหมดเฝ้าดู เพื่อให้ไฟล์
JavaScript ของแอปของเราได้รับการสร้างใหม่อย่างต่อเนื่อง และเราสามารถดูได้ในแอปพลิเคชันที่กำลังทำงานอยู่
แน่นอนว่าตอนนี้ แอปพลิเคชันของเราดูไม่หรูหราเกินไป
มันเป็นหน้าว่าง
ในการเริ่มต้น มีหลายวิธีในการทำเช่นนั้น
ตอนนี้ ฉันต้องการเริ่มต้นด้วยการทำให้แบบฟอร์มนี้มองเห็นได้
และตอนนี้มีหลายวิธี
ฉันจะเขียนแอปพลิเคชันนี้ในแนวทางเชิงวัตถุ
ซึ่งเป็นทางเลือก 100% แต่เนื่องจากเราได้เรียนรู้เกี่ยวกับชั้นเรียนและอื่นๆ
ฉันอยากจะแสดงให้เห็นว่ามันทำงานอย่างไร
ดังนั้นฉันจึงใช้วิธีนี้
ดังนั้นในรหัสแอป
ฉันจะเพิ่มคลาสใหม่และฉันจะตั้งชื่อว่า Project Input
แม้ว่าชื่อคลาสจะขึ้นอยู่กับคุณทั้งหมด
ตอนนี้ในคลาสนี้ เป้าหมายของเราต้องเป็น
เพื่อเข้าถึงเทมเพลตนี้และฟอร์มในนั้น และเข้าถึง
div นี้ที่นี่ จากนั้นจึงแสดงเทมเพลตของเราใน
div นั้นในตอนท้าย
ดังนั้นเนื้อหาของเทมเพลต ฟอร์มใน div นั้น
นั่นต้องเป็นเป้าหมายของเรา
เพื่อให้บรรลุเป้าหมายนี้
ใน Project Input ฉันจะเพิ่มคอนสตรัคเตอร์ที่สุดท้ายแล้วฉันต้องการเข้าถึงเทมเพลตของฉันและไปยังตำแหน่งที่ควรแสดงผล
และสำหรับที่นี่ ฉันจะเพิ่มคุณสมบัติสองอย่างในทันทีด้วยสิ่งนี้
คุณสมบัติองค์ประกอบแม่แบบ และคุณสมบัติองค์ประกอบโฮสต์
ชื่อขึ้นอยู่กับคุณ 100%
ในท้ายที่สุด ไอเดียของฉันคือองค์ประกอบโฮสต์นั้น
มีการอ้างอิงถึงองค์ประกอบที่ฉันต้องการแสดงเนื้อหาเทมเพลตของฉันในตอนท้าย และองค์ประกอบเทมเพลตทำให้ฉันสามารถเข้าถึงเทมเพลตที่เก็บเนื้อหานี้ได้
ตอนนี้เพื่อเข้าถึงเทมเพลตนั้น
มาดูที่ดัชนี html และดูว่าเราจะระบุเทมเพลตที่เก็บแบบฟอร์มได้อย่างไร
มันมีรหัสอินพุตโปรเจ็กต์นี้ ดังนั้นมันจึงดูเหมือนเป็นกลยุทธ์ที่ดี
ดังนั้นที่นี่เราสามารถใช้เอกสารอินพุตโครงการ
getElementById
สิ่งนี้ทำให้เราสามารถเข้าถึงองค์ประกอบเทมเพลตนี้ได้
ตอนนี้ สองสิ่งที่สำคัญ
ที่นี่เราได้รับข้อผิดพลาดว่าองค์ประกอบเทมเพลตเป็นคุณสมบัติที่ไม่มีอยู่ในอินพุตโครงการ
ตอนนี้เพื่อกำจัดสิ่งนี้ เราควรเพิ่มมันเป็นฟิลด์ใหม่ที่นี่โดยตรงในชั้นเรียน
จากนั้นเราสามารถกำหนดได้อย่างปลอดภัย
ตรงนี้ ฉันต้องการความชัดเจนเกี่ยวกับประเภทที่จะเก็บไว้ในนั้น
และนั่นจะเป็นองค์ประกอบเทมเพลต HTML
ประเภทนี้สามารถใช้ได้ทั่วโลกเพราะในไฟล์
tsconfig js ฉันได้เพิ่ม DOM เป็น lib และเพิ่มประเภท DOM
เหล่านี้ทั้งหมด องค์ประกอบ HTML เหล่านี้ทั้งหมดเป็นประเภท
typescript ให้กับทั้งโครงการ
ตอนนี้สิ่งนี้ทำให้เกิดข้อผิดพลาดใหม่ที่นี่ อย่างไรก็ตาม
คุณจะเห็นว่าในตอนท้าย สิ่งนี้อาจเป็นโมฆะเมื่อเราได้รับองค์ประกอบด้วย
ID แน่นอนว่าเรารู้ว่ามันจะไม่ล้มเหลว แต่ typescript ไม่มีโอกาสรู้เรื่องนี้เพราะมันจะไม่
วิเคราะห์ไฟล์ html ของเรา
ดังนั้นอาจไม่มีองค์ประกอบที่มี ID นี้อยู่ ดังนั้นสิ่งนี้จะให้ผลเป็นโมฆะ
ตรงนี้ เราบอกว่าเราไม่เก็บ null ไว้ในนั้น
เราแค่เก็บองค์ประกอบเทมเพลต HTML
ดังนั้น เพื่อกำจัดอันตรายนี้
เราต้องบอก typescript ว่าสิ่งนี้จะไม่เป็นโมฆะ
และคุณรู้ไหมว่าคุณทำสิ่งนี้ได้อย่างไร?
คุณสามารถเพิ่มเครื่องหมายอัศเจรีย์ได้ที่นี่
อีกทางเลือกหนึ่ง
เพื่อแสดงสิ่งนี้ด้วย
หากคุณไม่แน่ใจ ให้จัดเก็บเป็นค่าคงตัว
แล้วตรวจสอบว่าองค์ประกอบเทมเพลตเป็นความจริงหรือไม่
ดังนั้นหากไม่เป็นโมฆะ แล้วเก็บไว้ภายในนั้น ถ้า ตรวจสอบที่นี่
ตอนนี้ เรายังคงได้รับข้อผิดพลาด
แต่นั่นจะเป็นข้อผิดพลาดอื่น ซึ่งเราจะกลับมาแก้ไขในภายหลัง
สำหรับตอนนี้สิ่งนี้จะช่วยได้หากเราไม่แน่ใจ
อย่างไรก็ตามตอนนี้ฉันแน่ใจ
และถ้าคุณไม่แน่ใจ
คุณควรเตรียมทางเลือกสำรองไว้ในกรณีอื่น
แต่ที่นี่ฉันแน่ใจว่าเราจะได้รับองค์ประกอบดังกล่าว
ดังนั้นเราจึงสามารถเพิ่มเครื่องหมายอัศเจรีย์หลังจากนั้นเพื่อบอก
typescript ว่า "ดีทั้งหมด
เราจะเข้าถึงองค์ประกอบด้วย ID นั้น ดังที่ฉันได้กล่าวไปแล้ว เรายังมีข้อผิดพลาดอื่นอยู่
เนื้อหาคุณสมบัติขาดหายไปในองค์ประกอบประเภท HTML
ปัญหาคือเรากำลังบอก typescript ว่าเราจะเก็บองค์ประกอบเทมเพลตซึ่งเป็นองค์ประกอบเทมเพลตประเภท
html
และจะเป็นอย่างนั้นจริงๆ
แน่นอนว่า getElementById ไม่รู้ว่าองค์ประกอบใดจะกลับมาในที่สุด
มันรู้แค่ว่ามันเป็นองค์ประกอบ
html แต่ไม่ใช่เวอร์ชันพิเศษของมัน
หากเป็น div, ย่อหน้า, ปุ่ม หรือในกรณีนี้คือองค์ประกอบเทมเพลต
getElementById ไม่มีโอกาสที่จะรู้สิ่งนั้น
เพื่อที่จะบอก typescript เกี่ยวกับประเภทที่เรารู้อย่างแน่นอน
เราสามารถใช้การหล่อแบบ
คุณได้เรียนรู้เกี่ยวกับเรื่องนี้เช่นกัน
มีสองไวยากรณ์ที่คุณสามารถใช้ได้
วงเล็บมุมที่จุดเริ่มต้นและประเภทที่คุณต้องการส่งไปยังที่คุณกำลังบอก
typeScript "เฮ้!
สิ่งของ การแสดงออกต่อจากนี้
นี่จะเป็นประเภทนั้น หรือคุณเพิ่มเป็นองค์ประกอบเทมเพลต HTML ซึ่งเป็นแนวทางที่ฉันจะใช้
และด้วยเหตุนี้ คุณรับประกันกับ typescript ว่าสิ่งที่คุณดึงมาที่นี่จะไม่เป็นโมฆะและจะเป็นประเภทนี้
มีการพูดคุยกันมากมายเกี่ยวกับการเลือกสิ่งนี้ แต่เป็นงานทั่วไปและเป็นสิ่งสำคัญที่จะต้องทำให้ถูกต้อง
ตอนนี้ให้ดำเนินการต่อกับองค์ประกอบโฮสต์
ที่นี่ เราควรเพิ่มองค์ประกอบโฮสต์เป็นฟิลด์
และเรารู้ว่าองค์ประกอบโฮสต์ เมื่อเราต้องการเรนเดอร์โปรเจกต์อินพุตในท้ายที่สุด
จะเป็น div นี้ที่นี่
นั่นคือสิ่งที่ฉันต้องการแสดงแบบฟอร์มของฉัน
ดังนั้น ที่นี่เราสามารถพูดองค์ประกอบ HTML div
นั่นคือประเภทขององค์ประกอบที่เราจะเพิ่มเข้าไป
เราอาจเจาะจงน้อยกว่านี้และพูดว่าองค์ประกอบ
HTML เพราะที่นี่ฉันไม่สนใจว่ามันจะเป็น
div หรือไม่
แต่เนื่องจากเรารู้แน่ชัดแล้ว
ทำไมไม่เพิ่มเข้าไปล่ะ?
ตอนนี้ฉันต้องการเข้าถึง div นั้นซึ่งแน่นอนว่าควรเพิ่มสิ่งนี้และถ้าเราดูที่ดัชนี
html
เราเห็นว่าเราสามารถระบุ div นี้ด้วย ID อีกครั้ง
รหัสแอปในกรณีนี้
ตอนนี้ กลับมาที่แอป
ts เราสามารถใช้เอกสาร getElementById ได้อีกครั้งและเข้าถึงองค์ประกอบด้วยแอป id
ตอนนี้ เรามีปัญหาเหมือนเมื่อก่อน นี่อาจเป็นโมฆะได้
ดังนั้นเราต้องเพิ่มเครื่องหมายอัศเจรีย์ เพราะอีกครั้ง
เรารู้อย่างแน่นอนว่ามันจะไม่เกิดขึ้น
และ getElementById ไม่รู้ว่านี่จะเป็นองค์ประกอบ div
ของ HTML ดังนั้น เราควรโยนสิ่งนี้ที่นี่เช่นกัน
และด้วยเหตุนี้ เราจึงสามารถหาวิธีเข้าถึงองค์ประกอบทั้งหมดที่เราต้องการได้
นั่นเป็นเรื่องที่พูดถึงกันมาก
โชคไม่ดีที่เราไม่ประสบความสำเร็จมากนัก
เราสามารถเข้าถึงองค์ประกอบเหล่านี้ได้
แต่เราไม่ได้แสดงข้อมูลใดๆ ในนั้น
มาว่ากันต่อครับ
เพื่อสิ่งนั้น เราจำเป็นต้องนำเข้าเนื้อหาจากองค์ประกอบเทมเพลตนี้
ดังนั้นโดยพื้นฐานแล้วให้นำเข้าสิ่งที่อยู่ภายในแท็กเทมเพลตและแสดงผลไปยัง
DOM
เราทำได้ตรงนี้ในตัวสร้างเพราะความคิดของฉัน และแน่นอน
นั่นเป็นเพียงความคิดของฉัน
คุณสามารถตั้งค่ามันต่างออกไปได้
แต่ความคิดของฉันคือเมื่อเราสร้างอินสแตนซ์ใหม่ของคลาสนี้
ฉันต้องการเรนเดอร์ฟอร์มที่เป็นของอินสแตนซ์นี้ทันที
เราจะทำมันให้ถูกต้องในตัวสร้าง
ที่นั่นเราสามารถรับโหนดที่นำเข้าหรือเนื้อหา
HTML ที่นำเข้าหรืออย่างไรก็ตามคุณต้องการตั้งชื่อ
ซึ่งเราสามารถรับได้จากเอกสาร importNode และนั่นคือวิธีการที่มีให้ในวัตถุเอกสารส่วนกลาง
และเพื่อ importNode คุณจะต้องส่งตัวชี้ไปที่องค์ประกอบเทมเพลตของคุณ
ดังนั้นองค์ประกอบเทมเพลตนี้ในตอนท้าย หรือพูดให้แม่นยำไม่ใช่องค์ประกอบ
แต่มีจุดเนื้อหาอยู่ที่นั่น
เนื้อหาเป็นคุณสมบัติที่มีอยู่ในองค์ประกอบเทมเพลต
HTML และให้การอ้างอิงถึงเนื้อหาของเทมเพลต
ดังนั้นรหัส HTML ระหว่างข้อความแม่แบบ
ImportNode ยังรับอาร์กิวเมนต์ที่สองซึ่งกำหนดว่าควรนำเข้าสิ่งนี้ด้วยการโคลนลึกหรือไม่
ดังนั้นการซ้อนทุกระดับภายในเทมเพลต และฉันต้องการทำอย่างนั้นอย่างแน่นอน
ดังนั้นฉันจะให้ข้อมูลจริงที่นี่
ตอนนี้ เรามีโหนดที่นำเข้าแล้ว และอย่างที่คุณเห็น นี่คือส่วนย่อยของเอกสารประเภทที่
typescript สันนิษฐานหรืออนุมานโดยอัตโนมัติ
ตอนนี้เราสามารถใช้ importNode
นั้นได้ และแน่นอนว่าฉันต้องการใช้มันเพื่อแสดงเนื้อหาบางอย่าง
เพื่อที่ฉันจะเพิ่มวิธีการใหม่
วิธีการส่วนตัวซึ่งฉันจะแนบชื่อ
คุณไม่จำเป็นต้องทำอย่างนั้น ฉันแค่ต้องการแยกการเลือกและตรรกะการแสดงผลของฉัน
ภายในไฟล์แนบ ฉันจะติดต่อองค์ประกอบโฮสต์
ดังนั้นสถานที่ที่ฉันต้องการแสดงเนื้อหาของฉันและเรียก
insertAdjacentElement ซึ่งเป็นวิธีการเริ่มต้นที่เบราว์เซอร์จัดเตรียมไว้ให้ในตอนท้ายใน
JavaScript
หากต้องการแทรกองค์ประกอบ HTML ให้แทรกองค์ประกอบที่อยู่ติดกัน
ก่อนอื่นต้องอธิบายตำแหน่งที่จะแทรก ดังนั้นคุณสามารถแทรกได้ที่นั่นหลังจากจุดเริ่มต้นขององค์ประกอบที่คุณกำลังกำหนดเป้าหมาย ดังนั้นให้หลังแท็กเปิดขององค์ประกอบโฮสต์ก่อน
เริ่มต้นหรือก่อนแท็กเปิด ก่อนแท็กสิ้นสุดหรือหลังแท็กสิ้นสุด
และที่นี่ฉันจะไปหลังจากเริ่มแทรกที่จุดเริ่มต้นของแท็กเปิด
จากนั้นสิ่งที่ฉันต้องการแทรกคือ importNode ของฉัน
อย่างไรก็ตาม อย่างแรกเลยคือค่าคงที่ที่มีอยู่ในตัวสร้างเท่านั้น
และอย่างที่สอง นั่นคือส่วนย่อยของเอกสาร
เราแทรกแบบนี้ไม่ได้
แต่เราจำเป็นต้องเข้าถึงองค์ประกอบ HTML ที่เป็นรูปธรรมในนั้น ซึ่งเราสามารถเก็บไว้ในองค์ประกอบคุณสมบัติอื่นได้
ซึ่งเราต้องเพิ่มเป็นฟิลด์ด้านบนซึ่งอาจเป็นองค์ประกอบประเภท
HTML หรือในกรณีของเรา เรารู้ว่ามันจะอยู่ในเทมเพลตที่นี่
ดังนั้นมันจึงเป็นแบบฟอร์ม
นั่นคือองค์ประกอบแรกในเทมเพลต
ที่นี่เราสามารถพูดได้ว่ามันจะเป็นองค์ประกอบรูปแบบ
HTML และที่นี่ องค์ประกอบนี้เท่ากับ importNode firstElementChild ตอนนี้เราต้องบอก
typescript อีกครั้งว่านี่จะเป็นองค์ประกอบรูปแบบ HTML
ตอนนี้องค์ประกอบนี้เป็นคุณสมบัติคอนกรีตที่ชี้ไปที่โหนดที่เราต้องการแทรก
ด้านล่างใน insertAdjacentElement
เราแทรกองค์ประกอบนี้ที่นี่
ตอนนี้เราต้องแน่ใจว่าที่นี่ในตัวสร้าง
ที่ส่วนท้ายของมันที่เราเรียกว่าการแนบ
ดังนั้นวิธีการแนบส่วนตัวนี้ เพื่อให้รหัสนี้ทำงานด้วย
และตอนนี้ด้วยการจัดรูปแบบทั้งหมด
โค้ดของฉันจึงออกมาเป็นแบบนี้
ตอนนี้เป็นคลาสอินพุตของโปรเจ็กต์
และในทางทฤษฎี เมื่อเราสร้างอินสแตนซ์ มันควรจะเรนเดอร์ฟอร์ม
ตอนนี้ให้ลองดู
ใต้คลาส เรามาสร้างค่าคงที่ใหม่ เช่น prjInput
ชื่อขึ้นอยู่กับคุณ
แล้วเรียกโปรเจ็กต์ใหม่ Input แบบนี้
และถ้าเราบันทึกตอนนี้ มันควรจะคอมไพล์ใหม่และโหลดใหม่
และถ้าคุณกลับไปที่เบราว์เซอร์
คุณควรเห็นแบบฟอร์มนั้นที่นี่
มันค่อนข้างเรียบร้อย เพราะด้วยขั้นตอนนั้น
เราได้ทำขั้นตอนแรกที่สำคัญมาก
เราแสดงฟอร์มของเราแล้ว และแม้ว่าจะขาดไปหลายอย่าง
แต่ก็ยังดีกว่าไม่ทำเลย
แบบฟอร์มนี้มาจากไฟล์ index html และแสดงผลด้วยความช่วยเหลือของรหัส
typescript เชิงวัตถุของเราที่นั่น